# Debug mode

This document explains how to enable the runtime debug mode, which commands are
available, what each command does, where logs are written, and how to report a
test session.

The debug mode is intended to diagnose stutter, frame pacing, rendering, audio,
BGM/ADX loading, I/O, and input without requiring a separate executable.

## How to run

Open a terminal in the folder that contains `SF3.exe`.

Windows example:

```bat
"SF3.exe" --debug-mode
```

You can also add the parameters to a Windows shortcut. In the shortcut
`Target` field, keep the executable path quoted and add the parameters after
it:

```text
"SF3.exe" --debug-mode
```

To change the diagnostic mode, keep the same executable path and change only
the parameters after `.exe`.

## Main commands

### Normal game

```bat
SF3.exe
```

Runs the game normally.

No debug session is created, no CSV files are written, and no extra metrics are
collected. Use this mode for regular play.

### Base debug

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Enables the main diagnostic mode.

This is the recommended command for validating normal gameplay, frame pacing,
audio, input, and transitions. It keeps the normal rendering path and writes
logs under `data/debug/`.

Use it to answer questions such as:

- Was there noticeable stutter?
- What was the worst frame?
- Did the stutter match audio, I/O, rendering, or input?
- Was input recorded on the expected frame?
- Did BGM/ADX or AFS block the frame again?

### Experimental indexed texture path

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path
```

Enables debug mode and the experimental SDL3 indexed texture path using texture
palettes.

This mode uses indexed textures plus separate palettes when the source format
allows it. Its purpose is to compare the normal rendering path against the
palettized path.

Use it only for rendering, performance, and visual regression tests. It is not
needed for regular play.

### Indexed texture path with light profile

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path --debug-light-profile
```

Enables the experimental indexed path with reduced heavy logging.

This is the preferred command for longer gameplay validation with less debug
overhead. It keeps the main files, but disables large CSVs such as
`render_stats.csv`, `step_stats.csv`, and `task_stats.csv`.

Use it for real gameplay tests: complete matches, bonus stages, transitions,
BGM changes, and heavy effects.

## Log location

Each run with `--debug-mode` creates its own session folder:

```text
data/debug/session-YYYYMMDD-HHMMSS/
```

Example:

```text
data/debug/session-20260428-231228/
```

When reporting a test, always include the generated session folder.

## Generated files

### `session.txt`

Basic session information:

- session path;
- date and time;
- command-line arguments;
- relevant debug settings.

Use it to confirm that the game was launched with the expected parameters.

### `summary.txt`

The most important file for quick reporting.

It contains the main session numbers:

- frame count;
- average frame time;
- p95/p99 frame time;
- worst frame;
- late frame count;
- worst rendering timings;
- worst audio/ADX/AFS timings;
- input totals;
- paths to generated CSV files.

In most cases, this is the first file to inspect.

### `frame_timing.csv`

Per-frame timing data.

Main columns:

- `frame`;
- `total_ms`;
- `poll_ms`;
- `begin_ms`;
- `game0_ms`;
- `end_ms`;
- `game1_ms`;
- `sleep_ms`;
- `late_flag`.

Use it to find the exact frame where a stutter or late frame happened.

### `event_log.csv`

Compact log of relevant events.

It may include:

- late frames;
- rendering spikes;
- audio spikes;
- texture cache misses;
- BGM start/change events;
- AFS reads;
- indexed texture fallback events;
- other aggregated events.

Use it to match a bad frame with a likely cause.

### `audio_stats.csv`

Per-frame audio, BGM/ADX, and AFS metrics.

Use it to investigate:

- `ADX_ProcessTracks`;
- `ADX_StartMem`;
- `ADX_EntryAfs`;
- `ADX_StartAfs`;
- synchronous AFS reads;
- ADX audio queue;
- music changes.

After the Stage 5 optimization, the expected results are:

- `total_audio_afs_sync_reads=0`;
- `worst_audio_afs_sync_read_ms=0.000`;
- `worst_adx_load_file_ms=0.000`;
- no noticeable stutter when changing BGM.

### `input_events.csv`

Compact converted-input log.

It records only state changes, not every frame.

Columns:

```text
frame,player,raw_state,converted_state,previous_state,changed_bits,event_type,held_frames,source
```

Expected event types:

- `press`;
- `release`.

Use it to confirm:

- whether a button appeared in the log;
- which frame received the input;
- how long the input was held;
- whether input was duplicated;
- whether P1/P2 were recorded correctly.

Simultaneous changes, such as releasing one direction and pressing another on
the same frame, may create two rows on the same frame: one `release` and one
`press`. This is expected.

### `render_stats.csv`

Generated by full `--debug-mode`.

Contains detailed rendering metrics:

- render tasks;
- geometry calls;
- texture cache misses;
- invalidations;
- indexed texture updates;
- RGBA fallback;
- sort/render geometry timing.

Use it when a stutter may be rendering-related or when comparing the normal
path with the indexed path.

### `step_stats.csv`

Generated by full `--debug-mode`.

Measures internal main loop costs:

- `AFS_RunServer`;
- `flPADGetALL`;
- `keyConvert`;
- input copy;
- `njUserMain`;
- BGM server;
- SPU/CSE.

Use it to identify which part of a frame became expensive.

### `task_stats.csv`

Generated by full `--debug-mode`.

Records state and cost for the main game tasks.

Use it to relate a spike to a menu, transition, match, bonus stage, result
screen, or another internal state.

### Texture/palette handle files

These may appear when the indexed path is enabled:

- `texture_handle_stats.csv`;
- `palette_handle_stats.csv`;
- `texture_palette_handle_stats.csv`.

Use them to diagnose texture and palette handle lifetime, usage, and
validation.

## Which command to use

### Confirm that normal play does not create debug files

```bat
SF3.exe
```

Confirm that no new `data/debug/session-*` folder was created.

### Investigate general stutter

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Use it for menus, Training, Arcade, bonus stages, or the music list.

### Investigate rendering on the normal path

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Inspect `render_stats.csv`, `step_stats.csv`, `task_stats.csv`,
`frame_timing.csv`, and `event_log.csv`.

### Validate the indexed path with less overhead

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path --debug-light-profile
```

Use it for real gameplay, complete matches, bonus stages, and transitions.

### Compare normal path and full indexed path

Run one session with:

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Then run another session with:

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path
```

Compare `summary.txt`, `frame_timing.csv`, `render_stats.csv`, and
`event_log.csv`.

## Recommended manual test

For an important validation pass, use a short and focused session:

1. Launch the game with the chosen command.
2. Enter menus/options.
3. Test the music list if the focus is BGM/ADX.
4. Enter Training.
5. Test directions, buttons, dash, specials, supers, and parry.
6. Play Arcade for at least 2 or 3 complete matches.
7. Test round transitions, result screen, and next match startup.
8. Test the car bonus stage when relevant.
9. Close the game normally.
10. Write down whether there was noticeable stutter and the approximate moment.

## How to report a session

When reporting a test, include:

- command used;
- session folder;
- approximate duration;
- tested mode: menu, Training, Arcade, bonus stage, music list;
- whether there was noticeable stutter;
- approximate stutter moment;
- whether audio delayed, cut out, or went silent;
- whether input felt delayed, duplicated, or lost.

Example:

```text
Command:
SF3.exe --debug-mode

Session:
data/debug/session-20260428-230829

Test:
Training + Versus + short Arcade run.

Result:
No noticeable stutter. Input normal. Audio normal.
```

## Quick interpretation

### Good signs

- Low `late_frames`.
- `p99_frame_ms` close to the target frame time.
- `total_audio_afs_sync_reads=0`.
- `worst_audio_afs_sync_read_ms=0.000`.
- `total_indexed_texture_rgba_fallbacks=0` on the indexed path.
- Small `input_events.csv` with expected events.
- No new `error.log`.

### Warning signs

- Noticeable stutter during gameplay.
- High `late_frames` outside frame 0.
- Repeated spikes in `event_log.csv`.
- `AFS_ReadSync` appearing during gameplay.
- `worst_adx_load_file_ms` above zero when changing BGM.
- `input_events.csv` growing too much in a short session.
- Input felt on the controller but missing from `input_events.csv`.
- Audio cutting out, delaying, or going silent.

## Important notes

- The correct parameter is `--debug-mode`, with two hyphens.
- Do not use the other debug parameters without `--debug-mode`.
- Normal `SF3.exe` should not generate debug files.
- The indexed path is experimental and should be used only for validation.
- `--debug-light-profile` reduces heavy logs for gameplay tests.
- Netplay is outside the current scope of this fork.

---

# Modo debug

Este documento explica como ativar o modo de diagnostico em runtime, quais
comandos existem, o que cada um faz, onde os logs sao gravados e como reportar
uma sessao de teste.

O debug mode foi criado para investigar stutter, frame pacing, renderizacao,
audio, carregamento de BGM/ADX, I/O e input sem precisar manter uma versao
separada do executavel.

## Como executar

Abra o terminal na pasta onde esta o `SF3.exe`.

Exemplo no Windows:

```bat
"SF3.exe" --debug-mode
```

Tambem e possivel colocar os parametros no atalho do Windows. No campo
`Destino`, mantenha o caminho do executavel entre aspas e adicione os
parametros depois dele:

```text
"SF3.exe" --debug-mode
```

Para trocar o tipo de diagnostico, mantenha o mesmo caminho do executavel e
altere apenas os parametros depois do `.exe`.

## Comandos principais

### Jogo normal

```bat
SF3.exe
```

Executa o jogo normalmente.

Nenhuma sessao de debug e criada, nenhum CSV e gravado e nenhuma metrica extra
e coletada. Use este modo para jogar normalmente.

### Debug base

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Ativa o modo de diagnostico principal.

Este e o comando recomendado para validar gameplay normal, frame pacing, audio,
input e transicoes. Ele mantem o caminho de renderizacao normal do jogo e grava
logs em `data/debug/`.

Use para responder perguntas como:

- Houve stutter perceptivel?
- Qual foi o pior frame?
- O stutter coincidiu com audio, I/O, renderizacao ou input?
- O input foi registrado no frame esperado?
- BGM/ADX ou AFS voltou a bloquear o frame?

### Caminho experimental de textura indexada

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path
```

Ativa o debug mode e tambem o caminho experimental de textura indexada via SDL3
texture palette.

Este modo usa textura indexada + paleta separada quando o formato permite. O
objetivo e comparar o caminho normal de renderizacao com o caminho paletizado.

Use apenas para testes de renderizacao, performance e regressao visual. Nao e
necessario para jogar normalmente.

### Caminho indexado com perfil leve

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path --debug-light-profile
```

Ativa o caminho indexado experimental com menos logs pesados.

Este e o comando preferido para validacao longa de gameplay com menor custo de
debug. Ele mantem os arquivos principais, mas desativa CSVs grandes como
`render_stats.csv`, `step_stats.csv` e `task_stats.csv`.

Use para testes reais de gameplay: lutas completas, bonus, transicoes, troca de
BGM e efeitos pesados.

## Onde ficam os logs

Cada execucao com `--debug-mode` cria sua propria pasta de sessao:

```text
data/debug/session-YYYYMMDD-HHMMSS/
```

Exemplo:

```text
data/debug/session-20260428-231228/
```

Ao reportar um teste, informe sempre a pasta da sessao gerada.

## Arquivos gerados

### `session.txt`

Informacoes basicas da sessao:

- caminho da sessao;
- data e hora;
- argumentos usados;
- configuracoes relevantes do debug.

Use para confirmar se o jogo foi aberto com os parametros esperados.

### `summary.txt`

Arquivo mais importante para reporte rapido.

Contem os principais numeros da sessao:

- quantidade de frames;
- media de frametime;
- p95/p99;
- pior frame;
- total de late frames;
- piores tempos de renderizacao;
- piores tempos de audio/ADX/AFS;
- totais de input;
- caminhos dos CSVs gerados.

Na maioria dos casos, este e o primeiro arquivo que deve ser analisado.

### `frame_timing.csv`

Dados de tempo por frame.

Colunas principais:

- `frame`;
- `total_ms`;
- `poll_ms`;
- `begin_ms`;
- `game0_ms`;
- `end_ms`;
- `game1_ms`;
- `sleep_ms`;
- `late_flag`.

Use para encontrar exatamente em qual frame houve stutter ou late frame.

### `event_log.csv`

Log compacto de eventos relevantes.

Pode incluir:

- late frame;
- spikes de renderizacao;
- spikes de audio;
- cache miss de textura;
- inicio/troca de BGM;
- leituras AFS;
- fallback de textura indexada;
- outros eventos agregados.

Use para cruzar o frame ruim com a causa provavel.

### `audio_stats.csv`

Metricas por frame relacionadas a audio, BGM/ADX e AFS.

Use para investigar:

- `ADX_ProcessTracks`;
- `ADX_StartMem`;
- `ADX_EntryAfs`;
- `ADX_StartAfs`;
- leituras AFS sincronas;
- fila de audio ADX;
- troca de musica.

Depois da otimizacao da Etapa 5, o esperado e:

- `total_audio_afs_sync_reads=0`;
- `worst_audio_afs_sync_read_ms=0.000`;
- `worst_adx_load_file_ms=0.000`;
- sem stutter perceptivel ao trocar BGM.

### `input_events.csv`

Log compacto de input convertido.

Ele registra somente mudancas de estado, nao todos os frames.

Colunas:

```text
frame,player,raw_state,converted_state,previous_state,changed_bits,event_type,held_frames,source
```

Eventos esperados:

- `press`;
- `release`.

Use para confirmar:

- se um botao apareceu no log;
- em qual frame ele entrou;
- quanto tempo ficou segurado;
- se houve input duplicado;
- se P1/P2 foram registrados corretamente.

Trocas simultaneas, como soltar uma direcao e apertar outra no mesmo frame,
podem gerar duas linhas no mesmo frame: uma `release` e uma `press`. Isso e
esperado.

### `render_stats.csv`

Gerado no `--debug-mode` completo.

Contem metricas detalhadas de renderizacao:

- tarefas de render;
- chamadas de geometry;
- cache miss de textura;
- invalidacoes;
- updates de textura indexada;
- fallback RGBA;
- tempo de sort/render geometry.

Use quando houver stutter ligado a renderizacao ou quando estiver comparando o
caminho normal com o caminho indexado.

### `step_stats.csv`

Gerado no `--debug-mode` completo.

Mede custos internos do loop principal:

- `AFS_RunServer`;
- `flPADGetALL`;
- `keyConvert`;
- copia de input;
- `njUserMain`;
- BGM server;
- SPU/CSE.

Use para saber qual parte do frame ficou cara.

### `task_stats.csv`

Gerado no `--debug-mode` completo.

Registra estado e custo das tarefas principais do jogo.

Use quando precisar relacionar um spike a menu, transicao, luta, bonus, tela de
resultado ou outro estado interno.

### Arquivos de handles de textura/paleta

Podem aparecer quando o caminho indexado esta ativo:

- `texture_handle_stats.csv`;
- `palette_handle_stats.csv`;
- `texture_palette_handle_stats.csv`.

Use para diagnosticar vida util, uso e validacao de handles de textura e
paleta.

## Qual comando usar

### Confirmar que o jogo normal nao cria arquivos de debug

```bat
SF3.exe
```

Confirme que nenhuma nova pasta `data/debug/session-*` foi criada.

### Investigar stutter geral

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Use para menu, Training, Arcade, bonus ou lista de musicas.

### Investigar renderizacao no caminho normal

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Analise `render_stats.csv`, `step_stats.csv`, `task_stats.csv`,
`frame_timing.csv` e `event_log.csv`.

### Validar o caminho indexado com menor interferencia

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path --debug-light-profile
```

Use para gameplay real, lutas completas, bonus e transicoes.

### Comparar caminho normal vs caminho indexado completo

Rode uma sessao com:

```bat
SF3.exe --debug-mode
```

Depois rode outra sessao com:

```bat
SF3.exe --debug-mode --debug-indexed-texture-path
```

Compare `summary.txt`, `frame_timing.csv`, `render_stats.csv` e
`event_log.csv`.

## Roteiro manual recomendado

Para uma validacao importante, use uma sessao curta e objetiva:

1. Abrir o jogo com o comando escolhido.
2. Entrar no menu/opcoes.
3. Testar lista de musicas, se o foco for BGM/ADX.
4. Entrar no Training.
5. Testar direcoes, botoes, dash, especiais, supers e parry.
6. Jogar Arcade por pelo menos 2 ou 3 lutas completas.
7. Testar transicao de round, tela de resultado e inicio da proxima luta.
8. Testar bonus do carro quando relevante.
9. Fechar o jogo normalmente.
10. Anotar se houve stutter perceptivel e em qual momento aproximado.

## Como reportar uma sessao

Ao reportar um teste, informe:

- comando usado;
- pasta da sessao;
- duracao aproximada;
- modo testado: menu, Training, Arcade, bonus, lista de musicas;
- se houve stutter perceptivel;
- momento aproximado do stutter;
- se audio atrasou, cortou ou ficou mudo;
- se input pareceu atrasado, duplicado ou perdido.

Exemplo:

```text
Comando:
SF3.exe --debug-mode

Sessao:
data/debug/session-20260428-230829

Teste:
Training + Versus + Arcade curto.

Resultado:
Sem stutter perceptivel. Input normal. Audio normal.
```

## Interpretacao rapida

### Sinais bons

- `late_frames` baixo.
- `p99_frame_ms` perto do alvo do frame.
- `total_audio_afs_sync_reads=0`.
- `worst_audio_afs_sync_read_ms=0.000`.
- `total_indexed_texture_rgba_fallbacks=0` no caminho indexado.
- `input_events.csv` pequeno e com eventos esperados.
- Sem novo `error.log`.

### Sinais de alerta

- Stutter perceptivel durante gameplay.
- `late_frames` alto fora do frame 0.
- Picos repetidos em `event_log.csv`.
- `AFS_ReadSync` aparecendo durante gameplay.
- `worst_adx_load_file_ms` acima de zero em troca de BGM.
- `input_events.csv` crescendo demais em pouco tempo.
- Input sentido no controle, mas ausente em `input_events.csv`.
- Audio cortando, atrasando ou ficando mudo.

## Observacoes importantes

- O parametro correto e `--debug-mode`, com dois hifens.
- Nao use os demais parametros de debug sem `--debug-mode`.
- O caminho normal `SF3.exe` nao deve gerar arquivos de debug.
- O caminho indexado e experimental e deve ser usado apenas para validacao.
- O `--debug-light-profile` reduz logs pesados para testes de gameplay.
- Netplay esta fora do escopo atual deste fork.