# 3SXW

A port of the greatest fighting game of all time for modern platforms - fork with fixes and improvements.

> **This is a hard fork of [3SX](https://github.com/crowded-street/3sx)**, the original Street Fighter III: 3rd Strike PC port project.

Requires an official copy of *Street Fighter III: 3rd Strike* or *Street Fighter Anniversary Collection* for PlayStation 2 to play.

Based on a [decompilation](https://github.com/crowded-street/sfiii-decomp) of the PlayStation 2 port.

## Legal notice

- This repository is an independent fan-made reverse engineering and portability project.
- It is not affiliated with, endorsed by, sponsored by, or approved by Capcom.
- Capcom, Street Fighter, Street Fighter III: 3rd Strike, and all related names, logos, characters, audio, artwork, and game assets are the property of their respective rights holders.
- This repository does not include the original game assets, audio, artwork, BIOS, firmware, or other proprietary data required to play the game.
- To use this project, you must provide your own legally obtained original copy of the game.
- If you do not own an original copy, do not use this project.

---

## Changes in this fork

### Save system - 100% working

The save system has been fixed and is fully operational. Saving and loading progress works reliably, with no errors or data corruption.

### All files stay in the project folder

In the original project, save files, configuration, and other data were stored in directories spread across the operating system (for example `AppData\\Roaming\\CrowdedStreet\\3SX\\` on Windows). In this fork, **all files generated by the game are kept inside the executable's own folder**:

| File type | Location |
|-----------|----------|
| Save / progress | `<game folder>/data/saves/slot1/` and `<game folder>/data/saves/slot2/` |
| Replays | `<game folder>/data/saves/slot1/` and `<game folder>/data/saves/slot2/` |
| Configuration | `<game folder>/data/config` |
| Key mapping | `<game folder>/data/keymap` |
| Critical error log | `<game folder>/data/error.log` |
| Screenshots | `<game folder>/prints/` |
| Game assets | `<game folder>/` (next to the `.exe`) |

This makes the game 100% portable: just copy the folder to another location or computer and everything will work without reinstalling.

### Input and window behavior

- Press `F11` or `Alt+Enter` to switch between windowed and fullscreen modes.
- `Alt+Enter` is suppressed from gameplay input, so it does not activate Start or add player 2 in Arcade Mode.
- When focus is lost during gameplay, controller and keyboard states are cleared and the match enters pause as soon as gameplay resumes, including round and stage transitions.
- Disconnecting a controller clears its previous state and preserves the existing in-game reconnect flow.
- Analog sticks and triggers use a 25% deadzone to reduce drift without making directional inputs feel excessively long.
- Only one game instance can run in the same operating-system session. A second launch displays an error and exits before accessing resources, saves, audio, or gameplay state.

### JPEG screenshots

Press `F12` to capture the current game screen. Screenshots are stored as high-quality JPEG files under `prints/`, using names in the following format:

```text
sf3_YYYY-MM-DD_HH-MM-SS-mmm.jpg
```

Pixel readback remains on the main thread as required by SDL3. RGB conversion, JPEG encoding, and disk writing run on a low-priority worker thread with a bounded queue, reducing gameplay stalls while screenshots are generated. Pending accepted captures are completed during normal shutdown, and incomplete files are removed after errors.

FFmpeg dependency builds explicitly enable the MJPEG encoder used by this feature. Existing checkouts upgrading from an older dependency build must run `build.bat deps` once on Windows, or rebuild the dependencies using the platform-specific build script on Linux or macOS.

### Resource validation and error handling

The resource startup flow validates `SF33RD.AFS` before gameplay begins. If the file is missing, the game can extract it from a legally obtained compatible PlayStation 2 image. Invalid images are rejected with the expected filename reported in `data/error.log`; canceling resource selection now closes the game instead of reopening the dialog indefinitely.

Critical runtime failures are written to the portable `data/error.log` file in Release builds. Texture, audio, resource, and screenshot failure paths include the affected file or operation whenever that information is available.

### Rendering and audio stability

The sprite rendering path uses bounded buffering and asynchronous queue processing to avoid the repeated creation and destruction pattern that caused micro-stuttering in the original port. Texture operations include additional validation and fail safely when a resource cannot be prepared.

Audio resource reads and processing use asynchronous queues so music transitions and other I/O do not unnecessarily block the gameplay frame. Shutdown paths drain or cancel pending work before releasing their resources.

### Gill available from the start

In the original game, the character **Gill** must be unlocked by clearing the game with every character. In this fork, the game initializes the official Gill unlock prerequisite on a fresh save, so **Gill is available to all players from the beginning** while still following the normal in-game unlock state.

The domestic-version flow for **Extra Options / Extra Mode** is preserved: to unlock it, clear Arcade Mode with Gill and save the game. After saving, Extra Options remains available when the game is opened again.

Gill has also been validated in Arcade Mode, including the car bonus stage and Sean's parry bonus stage.

### Runtime debug mode

This fork includes a runtime debug mode enabled with `--debug-mode`. It records diagnostic sessions under `data/debug/` with frame timing, render, audio, I/O, and input logs to help investigate stutter and performance issues.

See [debug-mode.md](debug-mode.md) for commands, generated files, and reporting instructions.

---

## Resources

Find instructions on how to build the project for [Windows](docs/buildWindows.md), [Linux](docs/buildLinux.md) or [macOS](docs/buildMac.md), plus the [contribution guide](CONTRIBUTING.md) and [third-party notices](docs/THIRD_PARTY_NOTICES.txt), in the repository documentation.

---

## Community

Join the Discord server to discuss the project, report bugs or share your ideas.

[Discord server](https://discord.gg/azVkHsYXNd)

---

## Acknowledgments

This project uses:
- [FFmpeg](https://ffmpeg.org) for ADX playback and JPEG screenshot encoding
- [SDL3](https://github.com/libsdl-org/SDL) for window management, input handling, sound output and rendering
- [libcdio / libiso9660](https://github.com/libcdio/libcdio) for `.iso` file reading
- [zlib](https://zlib.net) for file decompression
- [argparse](https://github.com/cofyc/argparse) for parsing CLI arguments
- [minizip-ng](https://github.com/zlib-ng/minizip-ng) for unzipping
- [TF-PSA-Crypto](https://github.com/Mbed-TLS/TF-PSA-Crypto) for checksum calculation

---

# 3SXW

Um port do maior jogo de luta de todos os tempos para plataformas modernas - fork com correcoes e melhorias.

> **Este e um hard fork de [3SX](https://github.com/crowded-street/3sx)**, o projeto original de port do Street Fighter III: 3rd Strike para PC.

Requer uma copia oficial de *Street Fighter III: 3rd Strike* ou *Street Fighter Anniversary Collection* para PlayStation 2 para jogar.

Baseado em uma [decompilacao](https://github.com/crowded-street/sfiii-decomp) do port para PlayStation 2.

## Aviso legal

- Este repositorio e um projeto independente de fans, voltado a engenharia reversa e portabilidade.
- Ele nao possui afiliacao, endosso, patrocinio ou aprovacao da Capcom.
- Capcom, Street Fighter, Street Fighter III: 3rd Strike e todos os nomes, logos, personagens, audios, artes e assets relacionados pertencem aos seus respectivos detentores de direitos.
- Este repositorio nao inclui os assets originais do jogo, audios, artes, BIOS, firmware ou outros dados proprietarios necessarios para jogar.
- Para usar este projeto, voce deve fornecer sua propria copia original obtida legalmente.
- Se voce nao possui uma copia original, nao utilize este projeto.

---

## Mudancas neste fork

### Sistema de save 100% funcional

O sistema de salvamento foi corrigido e esta totalmente operacional. Salvar e carregar progresso funciona de forma confiavel, sem erros ou corrupcao de dados.

### Todos os arquivos ficam na pasta do projeto

No projeto original, arquivos de save, configuracoes e outros dados eram armazenados em diretorios espalhados pelo sistema operacional (por exemplo `AppData\\Roaming\\CrowdedStreet\\3SX\\` no Windows). Neste fork, **todos os arquivos gerados pelo jogo ficam dentro da propria pasta do executavel**:

| Tipo de arquivo | Localizacao |
|-----------------|-------------|
| Save / progresso | `<pasta do jogo>/data/saves/slot1/` e `<pasta do jogo>/data/saves/slot2/` |
| Replays | `<pasta do jogo>/data/saves/slot1/` e `<pasta do jogo>/data/saves/slot2/` |
| Configuracoes | `<pasta do jogo>/data/config` |
| Mapeamento de teclas | `<pasta do jogo>/data/keymap` |
| Log de erros criticos | `<pasta do jogo>/data/error.log` |
| Capturas de tela | `<pasta do jogo>/prints/` |
| Assets do jogo | `<pasta do jogo>/` (ao lado do `.exe`) |

Isso torna o jogo 100% portatil: basta copiar a pasta para outro local ou computador e tudo funcionara normalmente, sem necessidade de reinstalacao.

### Comportamento de input e janela

- Pressione `F11` ou `Alt+Enter` para alternar entre os modos janela e tela cheia.
- `Alt+Enter` e suprimido do input do jogo, portanto nao ativa Start nem adiciona o jogador 2 no Arcade Mode.
- Quando a janela perde o foco durante o gameplay, os estados do teclado e dos controles sao limpos e a partida entra em pausa assim que o gameplay comeca ou retorna, inclusive durante transicoes de round e cenario.
- Desconectar um controle limpa seu estado anterior e preserva o fluxo de reconexao exibido pelo proprio jogo.
- Analogicos e gatilhos usam deadzone de 25%, reduzindo drift sem deixar os comandos direcionais excessivamente longos.
- Somente uma instancia do jogo pode ser executada na mesma sessao do sistema operacional. Uma segunda abertura exibe um erro e encerra antes de acessar recursos, saves, audio ou o estado do gameplay.

### Capturas de tela em JPEG

Pressione `F12` para capturar a tela atual do jogo. As imagens sao armazenadas como arquivos JPEG de alta qualidade dentro de `prints/`, usando nomes no seguinte formato:

```text
sf3_YYYY-MM-DD_HH-MM-SS-mmm.jpg
```

A leitura dos pixels permanece na thread principal, conforme exigido pelo SDL3. A conversao RGB, a codificacao JPEG e a gravacao no disco sao executadas por uma worker thread de baixa prioridade com fila limitada, reduzindo travamentos durante a criacao das imagens. Capturas aceitas e ainda pendentes sao concluidas durante o encerramento normal, e arquivos incompletos sao removidos em caso de erro.

A compilacao das dependencias habilita explicitamente o encoder MJPEG do FFmpeg usado por esse recurso. Ao atualizar um checkout com dependencias antigas, execute `build.bat deps` uma vez no Windows ou recompile as dependencias usando o script especifico da plataforma no Linux ou macOS.

### Validacao de recursos e tratamento de erros

O fluxo de inicializacao valida o arquivo `SF33RD.AFS` antes de iniciar o gameplay. Se ele estiver ausente, o jogo pode extrai-lo de uma imagem de PlayStation 2 compativel e obtida legalmente. Imagens invalidas sao recusadas e o nome esperado e registrado em `data/error.log`; cancelar a selecao do recurso agora encerra o jogo em vez de reabrir a janela indefinidamente.

Falhas criticas em runtime sao registradas no arquivo portatil `data/error.log`, inclusive em builds Release. Os tratamentos de textura, audio, recursos e capturas informam o arquivo ou a operacao afetada sempre que essa informacao estiver disponivel.

### Estabilidade de renderizacao e audio

O fluxo de renderizacao de sprites usa buffers limitados e processamento assincrono da fila, evitando o padrao de criacao e destruicao repetida que causava micro-stuttering no port original. Operacoes de textura possuem validacoes adicionais e falham de forma segura quando algum recurso nao pode ser preparado.

Leituras e processamento de recursos de audio usam filas assincronas para que transicoes de musica e outras operacoes de I/O nao bloqueiem desnecessariamente o frame do jogo. Durante o encerramento, trabalhos pendentes sao concluidos ou cancelados antes da liberacao dos recursos.

### Gill disponivel desde o inicio

No jogo original, o personagem **Gill** precisa ser desbloqueado terminando o jogo com todos os personagens. Neste fork, o jogo inicializa o pre-requisito oficial de desbloqueio do Gill em um save novo, entao **Gill ja fica disponivel para todos os jogadores desde o inicio**, mantendo o estado normal de desbloqueio usado pelo proprio jogo.

O fluxo da versao domestica para **Extra Options / Extra Mode** foi preservado: para liberar esse modo, termine o Arcade Mode com Gill e salve o jogo. Depois de salvar, Extra Options continua disponivel ao abrir o jogo novamente.

Gill tambem foi validado no Arcade Mode, incluindo o bonus do carro e o bonus de parry do Sean.

### Modo debug em runtime

Este fork inclui um modo debug em runtime ativado com `--debug-mode`. Ele grava sessoes de diagnostico em `data/debug/` com logs de frame timing, renderizacao, audio, I/O e input para ajudar a investigar stutter e problemas de performance.

Veja [debug-mode.md](debug-mode.md) para comandos, arquivos gerados e instrucoes de reporte.

---

## Recursos

Encontre instrucoes sobre como compilar o projeto para [Windows](docs/buildWindows.md), [Linux](docs/buildLinux.md) ou [macOS](docs/buildMac.md), alem do [guia de contribuicao](CONTRIBUTING.md) e dos [avisos de terceiros](docs/THIRD_PARTY_NOTICES.txt), na documentacao do repositorio.

---

## Comunidade

Junte-se ao servidor do Discord para discutir o projeto, reportar bugs ou compartilhar suas ideias.

[Servidor do Discord](https://discord.gg/azVkHsYXNd)

---

## Agradecimentos

Este projeto usa:
- [FFmpeg](https://ffmpeg.org) para reproducao de ADX e codificacao das capturas JPEG
- [SDL3](https://github.com/libsdl-org/SDL) para gerenciamento de janela, entrada, saida de som e renderizacao
- [libcdio / libiso9660](https://github.com/libcdio/libcdio) para leitura de arquivos `.iso`
- [zlib](https://zlib.net) para descompressao de arquivos
- [argparse](https://github.com/cofyc/argparse) para parsing de argumentos CLI
- [minizip-ng](https://github.com/zlib-ng/minizip-ng) para descompactacao de `.zip`
- [TF-PSA-Crypto](https://github.com/Mbed-TLS/TF-PSA-Crypto) para calculo de checksum
